# Частые вопросы по Git при работе в команде

## Дисклеймер

**На этой странице даются решения, которые подходят в большинстве случаев командной разработки. Однако, нужно учитывать, что в твоей команде может быть принят другой подход и некоторые решения для тебя могут оказаться неправильными.**

Ознакомься с [различными рабочими процессами](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/comparing-workflows) при работе с git, чтобы лучше понимать идею конкретных дающихся решений.

## Вопросы

### Должен ли я добавлять `package-lock.json` в свой коммит?

#### Случай 1

Если твоя работа была связана с добавлением/удалением/обновлением зависимостей, тогда да. Нужно добавить в коммит файлы `package.json` и `package-lock.json`.

#### Случай 2

Допустим, ты не изменял зависимости, а просто установил их командой `npm install`, но файл `package-lock.json` все равно модифицировался. Такое может произойти, если файл `package-lock.json` из репозитория "запаздывает" от установленных ранее зависимостей.

В таком случае лучше закоммитить `package-lock.json` отдельным коммитом, обновить его в репозитории и уведомить об этом других участников разработки.

### Я сделал Pull Request. В нём не было конфликтов, но спустя время они появились. Почему?

Конфликт появился потому что **после** открытия твоего PR на удаленной ветке произошли изменения. К примеру был принят другой PR, затрагивающий тот же самый файл.

### Мой коммит попал в репозиторий, но в нем ошибка. Как его удалить?

**На практике не рекомендуется удалять коммит, который был выгружен и стал доступен другим участникам разработки. Это создает больше проблем, чем решает. Самое лучшее в данном случае – это выгрузить новый коммит с исправлениями. Данный совет актуален практически всегда.**

Если по какой-то причине коммит все же нужно удалить, то ищи ответ [в этом вопросе на Stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/448919/how-can-i-remove-a-commit-on-github).

### Как исправить конфликты в моём Pull Request?

#### Случай 1. Рабочий процесс _без форка_

Допустим, что твоя ветка называлась `feature` и ты делаешь Pull Request на ветку `main`. Удаленный репозиторий называется `origin`. В этом случае общий алгоритм решения конфликта будет таким:

Убедись, что рабочая директория чистая:

```
git status
```

Состояние не должно иметь модифицированные или новые файлы.

Переключись на ветку, на которую делаешь Pull Request:

```
git switch main
```

Стяни последние изменения этой ветки с удаленного репозитория:

```
git pull origin main
```

Сделай слияние ветки `main` на свою ветку `feature`:

```
git switch feature
git merge main
```

Процесс слияния остановится с уведомлением о конфликте. Открой в редакторе файлы, в которых есть конфликт и исправь их. 

Сделай новый коммит, добавив в индекс исправленный файлы:

```
git add файл1 файл2 файл3
git commit -m "Разрешен конфликт слияния между main и feature"
```

Осталось запушить новый коммит на ветку `feature`:

```
git push origin feature
```

#### Случай 2. Рабочий професс с форком

В этом случае все предыдущие шаги актуальны, кроме стягивания изменения. Главный репозиторий будет называться иначе, чем `origin` (например `upstream`).

Стянуть обновления можно будет так: 

```
git pull upstream main
```

Если забыл точное название главного репозитория, то узнать о нем можно командой 

```
git remote -v
```



### В последний коммит попали ненужные файлы. Как удалить?

Находясь на той же ветке, с которого делал коммит выполни следующую команду

```
git reset --soft HEAD~1
```

Эта команда вернет состояние рабочей директории на момент, который был перед самым последним коммитом.

Набери команду `git status` для просмотра текущего состояния. Все файлы, которые были закомичены в последнем коммите должны находиться в режиме **staged** (будут зеленого цвета).

Убери ненужные файлы из **staged** следующей командой:

```
git restore --staged путь-к-файлу
```

Сделай коммит заново (текст коммита также придется повторить).

Если с текущей ветки ранее был открыт pull request, то исправления нужно выгрузить с флагом `-f`, например: 

```
git push origin my-branch -f
```

### Как я могу посмотреть весь список своих коммитов?

```
git log --author="твой никнейм"
```

Команда покажет все коммиты автора **на текущей ветке**.
